---
title: Disqus
author: true
date: 2023-02-19 11:34:00 +0800
categories: [Blogging, Tutorial]
tags: [disqus]

---

## ¿Qué es Disqus?

Disqus es una plataforma de comentarios que puedes integrar en tu sitio web para permitir que los visitantes de tu sitio dejen comentarios en tus publicaciones. Es fácil de usar y configurar, y ofrece una forma sencilla de interactuar con tus visitantes.

Disqus es muy popular en la web, y es utilizado por muchos sitios web grandes y pequeños para gestionar comentarios.

<h2>¿Cómo instalar Disqus en Jekyll?</h2>

Instalar Disqus en tu sitio de Jekyll es un proceso sencillo. A continuación, te explicamos cómo hacerlo:

1. Crea una cuenta de Disqus en https://disqus.com/. Si ya tienes una cuenta, puedes omitir este paso.

2. Después de crear una cuenta o iniciar sesión, ve a la sección "Add Disqus to Site" en la página de configuración de tu perfil de Disqus.

3. Configura tus opciones de Disqus como se desee y copia el código que se genera.
 
4. Abre tus posts (o cualquier otra plantilla que contenga publicaciones) en tu sitio de Jekyll.

5. Busca el código HTML que representa los comentarios en tus publicaciones. Debería haber algo como esto:

```bash
<div class="comments">
  <h3>Comentarios</h3>
  <!-- Inserta el código de Disqus aquí -->
</div>
```

6. Reemplaza el comentario "Inserta el código de Disqus aquí" con el código que copiaste de la sección "Add Disqus to Site" en la página de configuración de tu perfil de Disqus.

7. Guarda los cambios en el archivo y vuelve a generar tu sitio de Jekyll.

8. ¡Listo! Disqus debería aparecer en tus publicaciones ahora
   
---------------------